# 概述
对于C字符串，nginx代码使用无符号字符类型的指针u_char *。

nginx字符串类型ngx_str_t 的定义是下面这样的：
```c
typedef struct {
    size_t      len;
    u_char     *data;
} ngx_str_t;
```
len字段保存字符串长度，data字段保存字符串数据。
保存在ngx_str_t中的字符串在len个字节之后可能是或不是以null结尾。
大多数情况下不是的。
然而，在代码的某些部分，（例如解析配置文件）。ngx_str_t对象是以null结尾的，以简化字符串比较，使这些字符串更容易地传递给系统调用。

在nginx中，提供了很多字符串操作。这些函数声明在`src/core/ngx_string.h`中。其中一些封装了标准c函数。
- ngx_strcmp()
- ngx_strncmp()
- ngx_strstr()
- ngx_strlen()
- ngx_strchr()
- ngx_memcmp()
- ngx_memset()
- ngx_memcpy()
- ngx_memmove()

一些nginx专有的函数:

- ngx_memzero() 用零填充内存
- ngx_cpymem() 和ngx_memcpy()一样, 但返回了最终目的地址。这可以方便地连续附加多个字符串。
- ngx_movemem() 和ngx_memmove()一样, 但返回了最终目的地址。
- ngx_strlchr() 在字符串中搜索一个字符，，由两个指针分割。

一些大小写转换和比较函数:

- ngx_tolower()
- ngx_toupper()
- ngx_strlow()
- ngx_strcasecmp()
- ngx_strncasecmp()

# 格式化
nginx提供了很多格式化函数。这些函数支持nginx专有的类型。
- ngx_sprintf(buf, fmt, ...)
- ngx_snprintf(buf, max, fmt, ...)
- ngx_slrintf(buf, last, fmt, ...)
- ngx_vslprint(buf, last, fmt, args)
- ngx_vsnprint(buf, max, fmt, args)

这些函数支持的格式化选项的完整列表，可以在`src/core/ngx_string.c`中找到。

这是其中的几个：
```
%O — off_t
%T — time_t
%z — size_t
%i — ngx_int_t
%p — void *
%V — ngx_str_t *
%s — u_char * (null-terminated)
%*s — size_t + u_char *
```
`u`修饰符代表无符号类型，`X`或`x`将输出转换为十六进制。

例如：
```c
u_char     buf[NGX_INT_T_LEN];
size_t     len;
ngx_int_t  n;

/* set n here */

len = ngx_sprintf(buf, "%ui", n) — buf;
```
# 数字转换
nginx实现了一些数字转换函数。
- ngx_atoi(line, n) — 将给定长度的字符串转换为ngx_int_t类型的正整数。错误返回NGX_ERROR。
- ngx_atosz(line, n) — 相同的ssize_t类型。
- ngx_atoof(line, n) — 相同的off_t类型。
- ngx_atotm(line, n) — 相同的time_t类型。
- ngx_atofp(line, n, point) — 将给定长度的固定点浮点数转换为ngx_int_t类型的正整数。 
结果是向左移动小数位数. 数字的字符串表示预期不超过分数位数. 错误返回NGX_ERROR。例如，ngx_atofp("10.5", 4, 2)返回1050。
- ngx_hextoi(line, n) — 将正整数的十六进制表示形式转换为ngx_int_t. 错误返回NGX_ERROR。

# 正则表达式
nginx中的正则表达式接口封装了[PCRE](http://www.pcre.org/)库。相应的头文件`src/core/ngx_regex.h`。

使用正则表达式进行字符串匹配。首先，需要编译，这通常在配置阶段完成。请注意，由于PCRE支持是可选的。
使用接口的所有代码必须包括在NGX_PCRE宏中。
```c
#if (NGX_PCRE)
ngx_regex_t          *re;
ngx_regex_compile_t   rc;

u_char                errstr[NGX_MAX_CONF_ERRSTR];

ngx_str_t  value = ngx_string("message (\\d\\d\\d).*Codeword is '(?<cw>\\w+)'");

ngx_memzero(&rc, sizeof(ngx_regex_compile_t));

rc.pattern = value;
rc.pool = cf->pool;
rc.err.len = NGX_MAX_CONF_ERRSTR;
rc.err.data = errstr;
/* rc.options are passed as is to pcre_compile() */

if (ngx_regex_compile(&rc) != NGX_OK) {
    ngx_conf_log_error(NGX_LOG_EMERG, cf, 0, "%V", &rc.err);
    return NGX_CONF_ERROR;
}

re = rc.regex;
#endif
```
编译成功后，ngx_regex_compile_t结构字段捕获，并且named_captures填充了分别在正则表达式中找到的所有和命名捕获的计数。

之后，编译的正则表达式可以用于匹配字符串。
```c
ngx_int_t  n;
int        captures[(1 + rc.captures) * 3];

ngx_str_t input = ngx_string("This is message 123. Codeword is 'foobar'.");

n = ngx_regex_exec(re, &input, captures, (1 + rc.captures) * 3);
if (n >= 0) {
    /* string matches expression */

} else if (n == NGX_REGEX_NO_MATCHED) {
    /* no match was found */

} else {
    /* some error */
    ngx_log_error(NGX_LOG_ALERT, log, 0, ngx_regex_exec_n " failed: %i", n);
}
```
`ngx_regex_exec()`的参数是：编译过的正则表达式re，
需要匹配的字符串s，用于保存发现的捕获及其大小的可选的整型数组。
根据[PCRE API](http://www.pcre.org/original/doc/html/pcreapi.html)的要求，捕获数组大小必须是三的倍数。
在例子中，它的大小是从捕获的总数加上一个匹配的字符串本身计算的。

现在，如果有匹配，可以访问捕获。
```c
u_char     *p;
size_t      size;
ngx_str_t   name, value;

/* all captures */
for (i = 0; i < n * 2; i += 2) {
    value.data = input.data + captures[i];
    value.len = captures[i + 1] — captures[i];
}

/* accessing named captures */

size = rc.name_size;
p = rc.names;

for (i = 0; i < rc.named_captures; i++, p += size) {

    /* capture name */
    name.data = &p[2];
    name.len = ngx_strlen(name.data);

    n = 2 * ((p[0] << 8) + p[1]);

    /* captured value */
    value.data = &input.data[captures[n]];
    value.len = captures[n + 1] — captures[n];
}
```
`ngx_regex_exec_array()`函数接受`ngx_regex_elt_t`元素的数组(它们只是编译了带相关名称的正则表达式)，要匹配的字符串和日志。
该函数将将数组中的表达式应用于字符串，直到找到匹配项，或者不再有表达式。
匹配时的返回值为NGX_OK，不匹配为NGX_DECLINED，错误返回为NGX_ERROR。